---
related:
- tariffs/basic.md
- tariffs/Premium.md
- tariffs/Coach.md

---

#Тарифный план "Клуб"

###Для кого
Тариф включает все функции для дистанционной работы нескольких тренеров с учениками. 

###Что входит в тарифный план
**Все функции по тарифу "Тренер"** в рамках клуба плюс:
+ Подключение дополнительных тренеров
+ Назначение тренеров для учеников клуба
+ Управление шаблонами и категориями тренировок клуба
+ Сводный дэшборд клуба
+ _(СКОРО) Отчетность и анализ тренировочного процесса клуба_
+ _(СКОРО) Тренировочные планы клуба_

###Стоимость
Стоимость тарифа складывается:
* из **абонентской платы**, которая составляет **300 RUB** / месяц при оплате помесячно или **3000 RUB** при оплате сразу за год. В абонентскую плату входит право тренировок 1 ученика и роль "Тренер" для владельца клуба.
* **оплаты за тренеров клуба** - 300 RUB/месяц (10 RUB/день).
* **оплаты за учеников клуба** - 210 RUB/месяц (7 RUB/день).

Каждый тренер клуба дает возможность работать клубу с одним учеником бесплатно, а клуб за каждого тренера оплачивает не более 10 учеников.

>Например для клуба с **5 тренерами и 80 спортсменами** в ежемесячный счет клуба будет включена:
* абонентская плата - 300 руб/месяц
* оплата за **4 тренера** (один входит в абонентскую плату) - 1200 руб/месяц
* оплата за **45 учеников** (максимум 10 за одного тренера и 1 входит в стоимость для каждого тренера) – 9450 руб 
Итого: 10950 руб.

В дополнение к этому клуб может подключить ученикам тариф ["Премиум"](/tariffs/premium.md) за свой счет. Для клуба действуют специальные условия подключения - **210 RUB**/месяц (7 RUB/день).

Калькулятор тарифов поможет оценить точную стоимость использования сервиса для ваших условий: [https://staminity.com/tariffs
](https://staminity.com/tariffs)

###Условия подключения

* 1.При подключении тарифа "Клуб" необходимо выбрать период расчетов абонентской платы (месяц или год) и оплатить абонентскую плату за выбранный период. При этом срок действия тарифа "Клуб" устанавливается:
    * При подключении тарифа **до 15 числа** месяца - 1 месяц с даты подключения,
    * При подключении тарифа **после 15 числа** месяца - до последнего числа месяца, следующего за месяцем подключения.
    
    
* 2.Расчет лицензионного вознаграждения по тарифу "Клуб" выполняется ежедневно и отражается в формирующемся счете. Контролировать размер начислений можно в Личном кабинете, в разделе "Настройки" - "Тарифы и счета", в счете со статусом "Формируется".

* 3.В конце срока действия тарифа "Клуб" выставляется счет за прошедший период. Для продления срока действия тарифа, выставленный счет необходимо оплатить **в течение 7 дней**.
    * **Если сумма счета равна нулю**, т.е. дополнительных начислений за прошедший период не было, тариф автоматически продлевается до конца текущего месяца.
    * **Если сумма счета не равна нулю**, т.е. по тарифу были выполнены дополнительные начисления за прошедший период, для продления срока действия тарифа необходимо оплатить выставленный счет.


* 4.Если выставленный в соответствии с п.3 счет не будет оплачен в течение 7 дней:
    * Тариф "Клуб" отключается. Все подключенные за счет клуба тарифы "Тренер" и "Премиум" у членов клуба отключаются. Связь учеников и тренеров с клубом, а также тренеров и учеников клуба между собой сохраняется еще в течение 30 дней.
    * За 7 дней, прошедшие с момента выставления счета, выставляется новый счет.

* 5.При повторном подключении тарифа "Клуб", отключенного за неуплату в соответствии с пунктом 4, необходимо оплатить задолженность по ранее выставленным счетам, а также заново подключить тариф "Клуб", оплатив абонентскую плату за выбранный период (1 месяц или 1 год).

* 6.Начиная со второго месяца, независимо от даты подключения тарифа "Клуб", устанавливаются следующие правила расчетов:
    * Расчетный период - календарный месяц, с 1 по последнее число месяца;
    * Дата выставления счета - 1 число месяца.


* 7.При одновременном подключении тарифа "Клуб" с другими тарифами, все начисления по всем подключенным тарифам включаются в общий счет.