---
related:
- tariffs/basic.md
- tariffs/Premium.md
- tariffs/Club.md

---

#Тарифный план "Тренер"

###Для кого
Для тренера. Тариф включает все функции для дистанционной работы одного тренера с учениками. 

###Что входит в тарифный план

* **Дневник тренировок** учеников;
* **Сводный дэшборд** (недельный обзор по ученикам);
* **Планирование** тренировок, соревнований и событий;
* **Общение** с учениками;
* **Детальный анализ** выполненных тренировок;
* Управление **шаблонами** и **категориями** тренировок;
* **Отчетность и анализ** по процессу тренировок учеников
* **Планирование сезона** для учеников;
* **Тренировочные планы** для работы с группами спортсменов.

###Стоимость
Стоимость тарифа складывается:
* из **абонентской платы**, которая составляет **300 RUB** / месяц при оплате помесячно или **3000 RUB** при оплате сразу за год. В абонентскую плату входит право тренировок 1 ученика.
* и **оплаты за дополнительных учеников** – **210 RUB**/месяц (7 RUB/день). Оплачивается только первые 10 учеников, остальные не учитываются и с ними можно работать бесплатно.

Таким образом, общая стоимость для тренера в месяц составит от **300 RUB** / месяц (1 ученик) до **2200 RUB** / месяц* (10 и более учеников). 

В дополнение к этому тренер может подключить ученикам тариф ["Премиум"](/tariffs/premium.md) за свой счет. Для тренера действуют специальные условия подключения - **210 RUB**/месяц (7 RUB/день).

###Условия подключения
* 1.При подключении тарифа "Тренер" необходимо выбрать период расчетов абонентской платы (месяц или год) и оплатить абонентскую плату за выбранный период. При этом срок действия тарифа "Тренер" устанавливается:
    * 1.1.При подключении тарифа **до 15 числа месяца** - 1 месяц с даты подключения,
    * 1.2.При подключении тарифа **после 15 числа месяца** - до последнего числа месяца, следующего за месяцем подключения.

        
* 2.Расчет лицензионного вознаграждения по тарифу "Тренер" выполняется ежедневно и отражается в формирующемся счете. Контролировать размер начислений можно в Личном кабинете, в разделе "Настройки" - "Тарифы и счета", в счете со статусом "Формируется".

* 3.В конце срока действия тарифа "Тренер" выставляется счет за прошедший период. Для продления срока действия тарифа, **выставленный счет необходимо оплатить в течение 7 дней**.
    * 3.1 Если сумма счета равна нулю, т.е. дополнительных начислений за прошедший период не было, тариф автоматически продлевается до конца текущего месяца.
    * 3.2 Если сумма счета не равна нулю, т.е. по тарифу были выполнены дополнительные начисления за прошедший период, для продления срока действия тарифа необходимо оплатить выставленный счет.
    

* 4.Если выставленный в соответствии с п.3 счет не будет оплачен в течение 7 дней:
    * Тариф "Тренер" отключается у Лицензиата. Все подключенные ученикам за счет тренера тарифы "Премиум" отключаются. Связь тренера со спортсменами сохраняется еще в течение 30 дней.
    * За 7 дней, прошедшие с момента выставления счета, выставляется новый счет.
    
    
* **5.При повторном подключении тарифа "Тренер", отключенного за неуплату в соответствии с пунктом 4, необходимо оплатить задолженность по ранее выставленным счетам, а также заново подключить тариф "Тренер", оплатив абонентскую плату за выбранный период (1 месяц или 1 год).**

* 6.Начиная со второго месяца, независимо от даты подключения тарифа, устанавливаются следующие правила расчетов:
    * Расчетный период - календарный месяц, с 1 по последнее число месяца;
    * Дата выставления счета - 1 число месяца.
    
    
* 7.При одновременном подключении тарифа "Тренер" с другими тарифами, все начисления по всем подключенным тарифам включаются в общий счет.