#Тарифный план "Тренер"

###Для кого
Тариф включает все функции для дистанционной работы одного тренера с учениками. 

###Что входит в тарифный план
* Дневник тренировок учеников
* Планирование тренировок и общение с учениками
* Детальный анализ выполненных тренировок
* Управление шаблонами и категориями тренировок
* Сводный дэшборд (недельный обзор по ученикам)
* _(СКОРО) Отчетность и анализ по процессу тренировок учеников_
* _(СКОРО) Тренировочные планы_

###Стоимость
Стоимость тарифа складывается:
* из **абонентской платы**, которая составляет **300 RUB** / месяц при оплате помесячно или **3000 RUB** при оплате сразу за год. В абонентскую плату входит право тренировок 1 ученика.
* и **оплаты за дополнительных учеников** – **210 RUB** / месяц*. Оплачивается только первые 10 учеников, остальные не учитываются и с ними можно работать бесплатно.

Таким образом, общая стоимость для тренера в месяц составит от **300 RUB** / месяц (1 ученик) до **2200 RUB** / месяц* (10 и более учеников). 

В дополнение к этому тренер может подключить ученикам тариф ["Премиум"](/tariffs/premium.md) за свой счет. Для тренера действуют специальные условия подключения - **210 RUB** / месяц*.

_*Примечание. При ежедневных начислениях стоимость 210 рублей в месяц = 7 RUB/день._

###Порядок расчетов
Ежемесячно, с оплатой по факту за прошедший месяц. Начисления производятся каждый день, что позволяет избежать лишних трат и оплачивать только то, что используется в работе.

Счет за месяц выставляется 1 числа следующего месяца, его необходимо оплатить в течение 7 дней.