# Индивидуальные тренеры и тренеры в клубе

* [Отличия индивидуальных тренеров и тренеров в клубах](#coachtypes)
* [Стать тренером](#coach)
* [Стать тренером в клубе](#clubcoach)


### Отличия индивидуальных тренеров и тренеров в клубах {#coachtypes}
**Тренер** - пользователь Стаминити, которому доступна возможность тренировки других пользователей сервиса. Существуют два типа тренеров: индивидуальный тренер и тренер в клубе.

* **Индивидуальный тренер** - тренер, который удаленно занимается со спортсменами вне рамок клуба. Это пользователь сервиса с тарифным планом "Тренер", приобретенным самостоятельно. Индивидуальный тренер управляет своим перечнем спортсменов: может принять заявку от спортсмена, либо перестать тренировать ученика.  

* **Тренер в клубе** - тренер, который является членом тренерского клуба и занимается со спортсменами клуба. Это пользователь сервиса с тарифным планом "Тренер", приобретенным для него клубом. Тренер в клубе не управляет своим перечнем спортсменов, подключение и отключение спортсменов к тренеру выполняет руководство клуба.

Спортсмен может направить запрос на начало совместных тренировок с индивидуальным тренером, либо запрос клубу на вступление в клуб. Отправка запроса напрямую в адрес тренера клуба невозможна. 

### Стать тренером {#coach}
Чтобы стать тренером, необходимо подключить тарифный план "Тренер". 
Во время закрытого бета-тестирования подключение тарифов выполняется командой Стаминити по заявкам от участников на [mail@staminity.com](mailto:mail@staminity.com).
Начиная с публичного бета-тестирования любой пользователь сервиса может подключить тарифный план "Тренер" для себя в настройках. 

### Стать тренером в клубе {#clubcoach}
Чтобы стать тренером в клубе, руководство клуба (менеджер клуба и назначенные им администраторы клуба) должно одобрить заявку на вступление в клуб, а также назначить для члена клуба роль "Тренер". Для этого необходимо:
* Тренеру - [подать заявку на вступление в клуб](/athletes/coach-club-connection.md#clubcoaching);
* Руководству клуба - одобрить заявку на вступление в клуб; 
* Руководству клуба - назначить для члена клуба роль "Тренер".





