# Категории тренировок в Стаминити

Для классификации тренировок в приложении используются категории. Можно вести свои категории или применять системные.

В данной статье описаны системные категории в Стаминити, создание и использование своих категорий см. [в специальном разделе](/basics/categories.md) справочной системы. 


###Системные категории тренировок
В Стаминити используются следующие системные категории тренировок.
* [Восстановление](#recovery)
* [Аэробная выносливость](#aerobicendurance)
* [Развитие силы](#muscularforce)
* [Мышечная выносливость](#muscularendurance)
* [Развитие скорости](#spedskills)
* [Анаэробная выносливость](#anaerobicendurance)
* [Мощность](#sprintpower)
* [Функциональный тест](#functionaltest)
* [Подготовка к старту](#racepreparation)
* [Старт](#race)

За основу при определении данного перечня была взята классификация тренировок, предложенная** Джо Фрилом в "Библии триатлета"**, по развитию базовых и "особенных" способностей.

Развитие базовых способностей:

* **Выносливость** – это способность противостоять влиянию усталости и снижать связанные с ней отрицательные эффекты.
* **Сила** — это способность преодолевать сопротивление.
* **Скорость** – это способность эффективно двигаться при плавании, езде на велосипеде или беге. Это комбинация техники и производительности, определяющая, насколько эффективно работают руки и ноги при быстром движении.

Развите "особенных способностей", которые являются комбинацией базовых:

* **Мышечная выносливость** = сила + выносливость
* **Анаэробная выносливость** = выносливость + скорость
* **Мощность** = сила + скорость

### Восстановление {#recovery}

Тренировки, выполняемые в [первой тренировочной зоне](/basics/intensity-zones.md)  после интенсивных тренировок и после соревнований. Цель таких тренировок - восстановление после нагрузки.

### Аэробная выносливость {#aerobicendurance}

Включает упражнения, направленные на аэробное поддержание и укрепление выносливости.

Тренировки выносливости развивают сердечно-сосудистую систему, медленно сокращающиеся мышечные волокна, улучшают способность организма к консервации гликогена и глюкозы, одновременно приучая мышцы использовать в качестве топлива жиры.

В зависимости от целей, такие тренировки выполняются в 1-2 и 3 [тренировочных зонах](/basics/intensity-zones.md).

### Развитие силы {#muscularforce}

Тренировки на развитие силы включают тренировки с высокой интенсивностью

* в беге и на велосипеде:  движение по холмам, длинные подъемы, повторы на холмах,
* в плавании: заплывы против течения, плавание в лопатках, плавание с сопротивлением.

### Развитие скорости {#spedskills}

Тренировки на развитие скорости выполняются на уровне усилий, близком к максимальному. Это короткие быстрые ускорения с темпом на уровне 6-7 тренировочных зон (по Фрилу).

### Мышечная выносливость {#muscularendurance}

Тренировки мышечной выносливости направлены на одновременное развитие силы и скорости. Примеры тренировок:

* длительное движение в третьей зоне,
* короткие и длинные крейсерские интервалы с интенсивностью близкой к ПАНО,
* движение с интенсивностью на уровне ПАНО от 15-20 до 40 минут. 

### Анаэробная выносливость {#anaerobicendurance}

Тренировки анаэробной выносливости направлены на одновременное развитие выносливости и скорости. 

Примеры тренировок: различные интервалы, интервалы на холмах, повторы, фартлек. Объединяет тренировки то, что в рабочих отрезках интенсивность может доходить до [6 зоны \(зона 5.b\)](/basics/intensity-zones.md)

### Мощность {#sprintpower}

Тренировки мощности – это занятия на одновременное развитие силы и скорости.
Примеры: спринтерские ускорения с усилиями, близкими к максимальным.

### Функциональный тест {#functionaltest}

Функциональный тест – это тренировки, в ходе которых определяется уровень ПАНО и/или МПК. Существует множество вариантов проведения тестов: тестирование в лаборатории на велоэргометре или беговой дорожке с газоанализом, ступенчатые тесты, проводимые по различным протоколам в бассейне, на велотренажере, на стадионе или шоссе.

Результат функционального теста - подтвержденные уровни порогов интенсивности.

### Подготовка к старту {#racepreparation}

Подготовка к старту включает специальные тренировки, выполняемые за день до соревнования или разминку непосредственно перед стартом. 

### Старт {#race}

Специальная категория тренировок для соревнований. 

