#Порог анаэробного обмена (ПАНО)

###Что такое ПАНО
При движении в мышцах образуется молочная кислота, которая превращаясь в лактат попадает в кровь, а затем выводится из организма. Интенсивность тренировки, выше которой механизмы нейтрализации лактата не поспевают за его выработкой, называется лактатным порогом, или Порогом АНаэробного Обмена (ПАНО). При интенсивности выше уровня ПАНО концентрация лактата в мышцах и крови возрастает, мышцы закисляются, проявляется чувство мышечной усталости. И если на уровне ПАНО, как выяснили спортивные физиологи, спортсмен может выполнять работу непрерывно в течение часа, то при превышении данного уровня интенсивности время тренировки снижается драматически.

ПАНО спортсмена – величина не постоянная, над его повышением можно работать и с ростом тренированности он повышается. Поэтому так важно знать текущий уровень ПАНО спортсмена и выстраивать тренировочный процесс с его учетом, а также целенаправленно работать над его повышением.

При этом важно учитывать, что при занятиях разными видами спорта задействуются различные группы мышц и уровни ПАНО различаются по показателям интенсивности для разных видов спорта. 

В Стаминити мы предусмотрели фиксацию текущего уровня ПАНО по всем показателям интенсивности в разрезе видов спорта

---- Скриншот 2. Настройки Стаминити, с указанными значениями ПАНО по разным показателям по видам спорта

По выполненной тренировке мы также показываем интенсивность в % от ПАНО.

--- Скриншот 3. Круги с интенсивностью в % от ПАНО. Лучше по тренировке, где есть скорость, пульс и мощность.
