# Рассчитываемые показатели в тренировке

* [Калории](#calories)
* [Уровень интенсивности](#intensitylevel)
* [Балл нагрузки - Training load](#trainingload)
* [VAM или Вертикальная скорость](#vam)
* [Relative power или Относительная мощность подъема](#relativepower)
* [Средняя мощность и Скорректированная мощность](#adjustedpower)
* [Средний темп и Скорректированный темп](#adjustedpace)
* [Индекс изменений](#variabilityindex)
* [Кардиокомпенсация и фактор эффективности](#decoupling)
  * [Фактор эффективности \(ФЭ\)](#efficiencyfactor)
  * [Кардиокомпенсация по темпу \(Темп:ЧСС\)](#speeddecoupling)
  * [Кардиокомпенсация по мощности \(Мощность:ЧСС\)](#powerdecoupling)

### Калории {#calories}

Расчет энергии, потраченной в ходе тренировки, производится с учетом продолжительности и интенсивности тренировки, а также пола, возраста и веса спортсмена, указанных в настройках приложения.

> Для мужчин: ККал = [Duration] x [(-55.0969 + 0.6309 x HR + 0.1988 x weight + 0.2017 x age) / 4.184]
Для женщин: ККал = [Duration] x [(-20.4022 + 0.4472 x HR - 0.1263 x weight + 0.074 x age) / 4.184], где:
* Duration - продолжительность занятия в минутах,
* HR - средний пульс,
* weight - вес в килограммах,
* age - возраст.

> Если в настройках не указан пол, рост и вес, расчет производится для 30-летнего мужчины весом 70 кг.


Источники:
* Braydenwm.com: Calories and Power as a Function of Heart Rate (http://www.braydenwm.com/calburn.htm)
- Journal of Sports Sciences: Prediction of Energy Expenditure (http://www.braydenwm.com/cal_vs_hr_ref_paper.pdf)

### Уровень интенсивности {#intensitylevel}

Уровень интенсивности тренировки измеряется в процентах от значений ПАНО спортсмена по мощности, темпу или пульсу.

Если тренировка выполнена с измерителем мощности \(мощемером\), то   
>Уровень интенсивности = Скорректированная мощность / [ПАНО](/basics/lactate-threshold.md) по мощности.

Если в тренировке мощность не фиксировалась, то расчет производится по темпу:  
>Уровень интенсивности = Скорректированный темп / [ПАНО](/basics/lactate-threshold.md) по темпу

Если в тренировке отсутствует мощность и скорость \(например, при занятиях на тренажерах\), то расчет производится по пульсу:  
>Уровень интенсивности = Средний пульс / [ПАНО](/basics/lactate-threshold.md) по пульсу.

### TL - Training load или Балл нагрузки {#trainingload}

Балл нагрузки рассчитывается с учетом интенсивности тренировки и ее продолжительности.  Нагрузка 100 баллов соответствует тренировке продолжительностью 1 час, выполняемой на уровне ПАНО по мощности \(для вела\), по темпу \(для бега и плавания\) или по пульсу \(для всех видов спорта\).

>Балл нагрузки = Уровень интенсивности \* Продолжительность тренировки в часах \* 100

### VAM или Вертикальная скорость{#vam}
VAM - это аббревиатура с итальянского **velocità ascensionale media**, что переводится как "средняя скорость подъема". Термин предложен итальянским физиологом и тренером по велоспорту Микеле Феррари (Michele Ferrari).  Показатель рассчитывается для любого выделенного отрезка дистанции и показывает скорость в метрах в час.

VAM широко используется в велоспорте для сравнения подготовленности спортсменов между собой и расчета [относительной мощности](#relativepower).

>VAM или Вертикальная скорость = Набор высоты / Продолжительность в часах.

Источник: https://en.wikipedia.org/wiki/VAM_%28bicycling%29

### Relative power или Относительная мощность {#relativepower}
Относительная мощность - расчетная величина, показывающая мощность в ваттах на килограмм. Это один из самых важных показателей для велосипедистов.

Относительная мощность рассчитывается на основании [VAM (Вертикальной скорости)](#vam) по формуле:

**Относительная мощность (Вт/кг) = VAM (м/час) / (Фактор градиента x 100)**,
где Фактор градиента = 2 + (Градиент в процентах / 10).

Например, для градиента 6% фактор градиента = 2,6, а для градиента 11% Фактор градиента = 3,1.

Источник: https://en.wikipedia.org/wiki/VAM_%28bicycling%29

### Средняя мощность и Скорректированная мощность {#adjustedpower}
По тренировке, выполненной с измерителем мощности (мощемером), рассчитывается средняя мощность и скорректированная мощность.

**Средняя мощность** - среднее арифметическое от значений мощности, зарегистрированных в каждой точке тренировки или отрезка.

**Скорректированная мощность** определяет эквивалент средней мощности для тренировки/отрезка такой же продолжительности, при условии равномерного приложения усилий спортсменом. 

> Зачем нужна скорректированная мощность. 
Две тренировки с одинаковой продолжительностью и одной и той же средней мощностью могут потребовать разных усилий от спортсмена: тренировка на развитие аэробной выносливости на одном уровне интенсивности потребует меньше усилий, чем тренировка на развитие скорости, с несколькими быстрыми ускорениями через восстановительные отрезки.

В расчете скорректированной мощности используется сглаживание зарегистрированных мощемером показателей мощности в каждой точке тренировки.

При разработке алгоритма расчета скорректированной мощности в Стаминити были использованы книга Аллена и Коггана "Training and racing with a power meter" и работы Ф.Скибы по количественной оценке интенсивности тренировок велосипедистов, бегунов и триатлетов.

### Средний темп и скорректированный темп {#adjustedpace}
**Средний темп** рассчитывается для тренировки и любого выбранного отрезка как расстояние отрезка, деленное на его продолжительность. 

Однако на темп тренировки сильно влияет профиль трассы: занятие, выполненное на треке, невозможно сравнить с тренировкой, выполненной на холмистой местности.  
Для того, чтобы можно было сравнить тренировки, выполненные на трассах с разным рельефом, был введен показатель скорректированного темпа.

**Скорректированный темп** - это расчетный темп с которым бы пробежал спортсмен тренировку аналогичной продолжительности по ровной трассе, затратив те же усилия, как в исходной тренировке/отрезке.

При разработке алгоритма расчета скорректированного темпа в Стаминити были использованы работы C.T.M Davies (1973 год), работы Alberto Minetti (2003 год), статья R.Lovett в Runnersworld (2007 год).

Мы постоянно работаем над уточнением алгоритма расчета скорректированного темпа.

### Индекс изменений {#variabilityindex}
Индекс изменений рассчитывается для тренировок с мощностью и показывает, насколько равномерно вы прилагали усилие на протяжении всего заезда. 
>Индекс изменений = Скорректированная мощность / Средняя мощность

### Кардиокомпенсация и фактор эффективности {#decoupling}

Кардиокомпенсация представляет собой способность ЧСС повышаться со временем тренировки даже при стабильных уровнях мощности или темпа. У подготовленного с аэробной точки зрения спортсмена этот рост будет минимальным.

Величину кардиокомпенсации показывает изменение величины показателя «скорость к ЧСС» или "мощность к ЧСС" для 1 и 2 половины тренировки, в процентах. При этом сам показатель "Скорость к ЧСС" или "Мощность к ЧСС" называется **Фактором эффективности**.

Джо Фрил в "Библии триатлета" приводит следующий критерий оценки величины кардиокомпенсации:  
_"Если изменение величины показателя «скорость к ЧСС» \(или "мощность к ЧСС"\) составляет менее 5%, то упражнение считается «коррелированным». В этом случае физическую подготовку с точки зрения аэробного порога для гонки данной продолжительности ... можно считать полностью завершенной"_

В Стаминити расчет фактора эффективности, а также кардиокомпенсации производится как по всей тренировке, так и по выделенному отрезку.

##### Фактор эффективности {#efficiencyfactor}

> Фактор эффективности \(ФЭ\) = Средняя скорость / Средняя ЧСС,

а для тренировок с мощемером:

> Фактор эффективности \(ФЭ\) = Средняя мощность / Средняя ЧСС.

##### Темп:ЧСС  - кардиокомпенсация по темпу {#speeddecoupling}

Кардиокомпенсация по темпу показывает изменение величины Фактора эффективности, рассчитанного по скорости для первой и второй половины тренировки:

  > **ФЭ1** = Средняя скорость / средняя ЧСС для 1 половины тренировки  
  > **ФЭ2** = Средняя скорость / средняя ЧСС для 2 половины тренировки  
  > **Темп:ЧСС** = \(ФЭ1 - ФЭ2\) / ФЭ1

##### Мощность:ЧСС  - кардиокомпенсация по мощности {#powerdecoupling}

Кардиокомпенсация по мощности показывает изменение Фактора эффективности, рассчитанного по мощности, для первой и второй половины тренировки:

  > **ФЭ1** = Средняя мощность / средняя ЧСС для 1 половины тренировки  
  > **ФЭ2** = Средняя мощность / средняя ЧСС для 2 половины тренировки  
  > **Мощность:ЧСС** = \(ФЭ1 - ФЭ2\) / ФЭ1



