#Управление ролями в клубе

* Роли в клубе
* Подключить/отключить роль в клубе

### Роли в клубе
В клубе возможны следующие роли:
* **Менеджер клуба** - пользователь Стаминити, который подключил себе тарифный план "Клуб". Менеджер клуба:
    * Управляет составом клуба, принимая/отклоняя запросы на вступление в клуб от спортсменов и тренеров, а также исключая тренеров и спортсменов из клуба;
    * Управляет назначением тренеров для спортсменов;
    * Управляет ролями клуба, назначая и снимая для членов клуба роли “Спортсмен”, “Тренер”, “Администратор”. 
    * Может закрыть клуб.
    
    Роль менеджер подключается и отключается только при подключении и отключении тарифа "Клуб"

* **Администратор клуба** - тренер клуба, обладающий теми же полномочиями, что и менеджер клуба, с учетом следующих исключений: администратор не может закрыть клуб.
Назначить роль “Администратор” возможно только для членов клуба, имеющих роль “Тренер”. Назначение роли производится менеджером клуба или другими администраторами клуба. 

* **Тренер клуба** - член клуба, который имеет право тренировать подключенных к нему спортсменов клуба. Роль "Тренер клуба" может быть назначена только для пользователей Стаминити, у которых подключен тарифный план "Тренер". При подключении роли "Тренер" членам клуба, не имеющим приобретенного за свой счет тарифного плана "Тренер", данный тарифный план будет подключен пользователям за счет клуба. Начисления за тарифный план "Тренер", подключенный членам клуба за счет клуба, будут включены в счет клуба.

* **Спортсмен клуба** - член клуба, для которого можно назначить тренера из числа тренеров клуба. Количество спортсменов клуба влияет на стоимость использования Стаминити для клуба. 
> Каждый тренер клуба дает клубу право тренировать 1 спортсмена бесплатно и увеличивает на 10 максимальное число оплачиваемых спортсменов клуба. Например:
> * Клуб с 2 тренерами и 50 спортсменами будет оплачивать ежемесячно 18 спортсменов = (2\*10 - 2\*1)
> * Клуб с 2 тренерами и 15 спортсменами будет оплачивать ежемесячно 13 спортсменов = (15 - 2\*1)
> * Клуб с 5 тренерами и 17 спортсменами будет оплачивать ежемесячно 12 спортсменов = (17 - 5\*1)


### Подключить и отключить роль в клубе{#manageroles}
Управление ролями в клубе производится через 
