#Переход на новые тарифы для пользователей бета-версии

###Cроки перехода
21 августа 2017 года закончилось бета-тестирование Стаминити и часть функций сервиса стала доступна в рамках платных тарифов.

Всем пользователям, которые зарегистрировались в сервисе до этого, был подключен 14-дневный пробный период, **до 4 сентября 2017 года**. 

###Тарифные планы
Тарифные планы Стаминити не исключают, а дополняют друг друга. Каждый тарифный план доступен для подключения независимо от других.
Описание тарифов и условия их подключения вы сможете найти:
* На сайте в разделе ["Тарифы"](https://staminity.com/tariffs). Там же есть калькулятор, который поможет рассчитать стоимость использования приложения для ваших условий.
* В справочной системе, в разделе описания тарифов:  ["Премиум"](/tariffs/Premium.md),  ["Тренер"](/tariffs/Coach.md), ["Клуб"](/tariffs/Club.md).
Как пере перехода




За 5 дней до завершения пробного периода вам будет выставлен счет по абонентской плате за первый месяц использования.
Для продолжения использования Стаминити по подключенным тарифам оплатите выставленный счет. Если не оплатить счет, по истечении срока пробного использования платные тарифные функции будут отключены и вы сможете продолжить использование приложения по "Базовому" бесплатному тарифу.

Если у вас подключен тариф "Тренер" или "Клуб", мы сохраним связь с вашими учениками еще в течение месяца после отключения тарифа.

В разделе "Настройки - Учетная запись" появились подразделы "Тарифы" и "Счета". С их помощью можно просматривать информацию об активных тарифах и начислениях по ним, а также управлять подключением. 

Тарифные планы Стаминити
Тарифные планы Стаминити не исключают, а дополняют друг друга. Каждый тарифный план доступен для подключения независимо от других.
Описание тарифов и условия их подключения вы сможете найти:
На сайте в разделе "Тарифы". Там же есть калькулятор, который поможет рассчитать стоимость использования приложения для ваших условий.
В справочной системе, в разделе описания тарифов:  "Премиум",  "Тренер", "Клуб".
 
Как перейти на платный тариф
