# Продажа тренировочных планов через Staminity

Staminity предлагает тренерам и клубам платформу для продвижения и продаж тренировочных планов в циклических видах спорта.

**Тренировочный план в Staminity** - это набор тренировочных заданий и рекомендаций тренера по достижению определенной цели в спорте.

## Тренировочные планы в Staminity. Преимущества для тренера

#### Дополнительный доход

Создать тренировочный план и опубликовать его для продажи в Staminity можно совершенно бесплатно. Staminity зарабатывает на процентах с продаж. **Нет продаж - нет оплаты. **

Сравнительная стоимость публикации тренировочных планов в Staminity и TrainingPeaks:

|  | Staminity | TrainingPeaks |
| ---: | :---: | :---: |
| Разовый взнос \(лицензия тренера\) | Нет | $99 |
| Ежемесячная абонентская плата | Нет | $19 - $49 |
| Комиссия сервиса с продаж планов | 30% | 30% |

Если вы уже предлагаете своим клиентам тренировочные планы, их копия в Staminity может стать хорошим дополнением для портфеля ваших продуктов.

Предложите своим клиентам выбор:

* или использовать план как раньше, получая его в файле или электронной таблице;
* или получить этот же план в Staminity. Стоимость плана в Staminity может быть дороже, так как это:

#### Удобно для покупателей

Staminity - это профессиональная платформа для поддержки тренировочного процесса. Поэтому в отличие от плана на бумаге, в электронной таблице или в файле, заниматься по плану в Staminity для спортсменов гораздо удобнее:

* **Тренировочный календарь всегда под рукой** и доступен с компьютера и с мобильных приложений для IOS и Android. При необходимости календарь Staminity интегрируется с рабочим календарем Google, Outlook и других календарных приложений;
* Выполненные тренировки **загружаются автоматически** и сопоставляются с планом;
* Система **оценивает корректность** выполнения задания;
* Доступна подробная информация по каждой выполненной тренировке и отчетность в целом по процессу тренировок;
* Для работы по плану спортсменам не требуется покупка платного тарифа, можно использовать приложение Staminity на компьютере и смартфонах совершенно бесплатно. Платный тариф Премиум дает дополнительные возможности для анализа тренировок.

#### Отдельная страница на сайте Staminity для вашего плана

Вы создаете план и описываете его, а мы заботимся о том, как его представить его для клиентов. 

Для каждого плана в Staminity доступна своя страница, на которой собрана вся необходимая информация по нему для потенциальных покупателей. Посмотрите примеры: раз, два, три.

#### Создать план - это быстро

Вы знаете методику подготовки спортсменов, а мы заботимся о том, чтобы вам было удобно работать в сервисе. Чтобы тратить меньше времени на планирование:

* Копируйте и вставляйте повторяющиеся тренировки;
* Копируйте тренировки между планами;
* Перетаскивайте задания мышкой в нужные даты, копируйте при перетаскивании;
* Создавайте в один клик тренировку по шаблону. 

## Особенности Staminity

#### Возможности для тренера

* Два вида тренировочных заданий, в целом на тренировку и по тренировочным сегментам. Можно удобно планировать как простые, так и итервальные тренировки.

* Планирование интенсивности в заданиях в % от ПАНО по пульсу, темпу и мощности. Такие задания могут использовать спортсмены с разным уровнем ПАНО.

* Изображения, видео и форматированный текст в заданиях на тренировку;

* Помимо тренировок в календаре есть другие важные записи для тренировочного процесса: одиночные и повторяющиеся события и соревнования .

Подробно о ключевых возможностях Staminity см. в [отдельной статье.](/about/staminity.md)

#### Как покупателям работать с планом

* Найти нужный план в [магазине](/ссылка) или по прямой ссылке \(раз, два, три\)

* Приобрести план или добавить бесплатный план к себе;

* Подготовиться к работе: настроить тренировочные зоны и ПАНО, подключить автоматическую загрузку выполненных тренировок;

* Присвоить план в нужные даты
* Выполнять тренировки и рекомендации тренера.

## Частые вопросы и ответы

**Какую комиссию берет Staminity?**

Комиссия Staminity - 30% от стоимости плана. В личном кабинете автора плана в Staminity на баланс с каждой покупки зачисляется 70% от цены плана. 

**Кто может продавать планы?**

* Физические лица, резиденты РФ,
* ИП и юрлица, резиденты РФ.

**Как можно вывести денежные средства, полученные от продажи планов?**

* Для физических лиц вывод производится на банковскую карту
* Для юридических лиц и ИП - переводом на расчетный счет.

**Какие условия вывода средств?**

При сумме вывода больше или равно 3000 рублей вывод средств бесплатен. При сумме вывода меньше 3000 рублей взимается комиссия платежной системы в размере 1.5% от суммы перевода, минимум 60 рублей.

**Можно публиковать бесплатные планы? **

Да. 

**Как начать продавать планы?**

1.Стать тренером и заполнить профиль тренера. Для этого:

* Подключить на пробный период тариф "Тренер". Это необходимо, чтобы в профиле в сервисе отразился признак "Я-тренер". Оплачивать тариф "Тренер" после окончания пробного периода не требуется.
* Заполнить профиль тренера.

2. Для физических лиц - заполнить 



, физические лица, индивидуальные предприниматели и юридические лица.



Как часто можно выводить 

Вывод средств бесплатен, если сумма вывода больше или равна 3000 рублей. При выводе меньше этой суммы взимается комиссия платежной системы в размере 1.5%, минимум 60 рублей.

 

Staminity - это платформа для поддержки тренировочного процесса в циклических видах спорта.

Особенности Staminity:

* Запланированные и выполненные тренировки всегда под рукой. Тренировочный календарь доступен с компьютера, с мобильных приложений, а при необходимости - и в рабочем календаре Google, Outlook и т.п.
* Выполненные тренировки загружаются автоматически и сопоставляются с планом.
* 
Продавцу  
Какая стоимость размещения на Handmade.ru?  
Создать магазин можно абсолютно бесплатно с любым количеством товаров. У нас нет платных подписок, мы берем комиссию только с проданных товаров.

Какую комиссию берет сайт?  
Комиссия для физических лиц — 15%. Комиссия для юридических лиц зависит от ваших продаж:

15% — начальная комиссия;

12% — вы продали товары на сумму от 50 000 ₽;

10% — вы продали товары на сумму от 150 000 ₽.

В какой момент Handmade.ru берет процент комиссии?  
Handmade.ru берет комиссию при выводе денежных средств на банковскую карту или расчетный счет.

Кто платит налоги?  
Физические и юридические лица самостоятельно осуществляют изготовление изделий и несут ответственность за их качество, осуществляют уплату налогов и сборов в бюджет, согласно законодательству Российской Федерации.

Как будет выглядеть мой магазин?  
Вот несколько примеров магазинов, созданных на Handmade.ru: TwinsWood, Virkunen или Jaycraft.

Какие товары можно продавать на Handmade.ru?  
Это могут быть изделия мастеров, ремесленников, дизайнеров одежды или компаний-производителей интересных и качественных товаров: изделия для дома, украшения, аксессуары, одежда, обувь и т.д.

Какие требования к созданию магазина?  
Нам важно, чтобы ваш магазин был успешным, а ваши товары продавались. Поэтому важно обращать внимание на:

Фотографии товара. Они должны быть качественными, на однотонном светлом или тематическом фоне. Мы не публикуем перевернутые изображения, коллажи, засвеченные или темные фотографии, искажающие изображение. Важно! Мы не публикуем фотографии, содержащие любые водяные знаки, логотипы и ссылки.

Описание товара. Описание должно быть корректным, правдивым и соответствовать фотографиям товара. Без грамматических ошибок и нецензурной лексики.

Категория товара. Выберите категорию, которая будет в точности соответствовать вашему товару.

Как я узнаю о покупке и как устроен процесс продажи?  
Информация о новом заказе поступит на почту и в личный кабинет продавца. Продавцу необходимо будет поменять статус заказа как только он будет обработан.

Как осуществляется вывод денежных средств?  
Вывод денежных средств осуществляется на банковскую карту \(при регистрации как физическое лицо\) или на расчетный счет \(при регистрации как юридическое лицо\), денежные средства поступят к вам спустя 30 дней после отправления товара. Это необходимо для безопасности сделки и возможности сделать возврат денежных средств без потери комиссии.

